Planificación Ejecución y Control.

Analisis de Situación -> Diagnostico Estratégico
(FODA)

Misión
- Razón de ser
- Define el negocio
- 
Visión
	Como imagino la empresa en un umbral de tiempo 


Yo tengo como **vision** ser ingeniero en computación. Mi **misión** es ser estudiante de ingenieria. Por lo tanto debo poner **objetivos** como estudiar todos los días y rendir x cantidad de materias que me llevara a la visión.  Tanto de largo y corto plazo, cualitativos y cuantitativos. Los objetivos son donde quiero llegar, el **que quiero**. **Estado futuro deseado**

Para pasar de **presente** a **futuro** me falta el **como**.
El **como** es la **estrategia**
La estrategia es la forma hipotetica de como voy a lograr mis objetivos. Puede haber muchas estrategias **(alternativas)**. Debo elegir una, cual eligo? Depende de mis requisitos, pero se debe elegir una.
Esto depende del **Escenario** -> Como anticipo que será el escenario.
La estrategia es siempre **futuro**. 

Visión: Tener la puerta abierta
Objetivo: Abrir la puerta
Estrategia 1: Ir derecho a abrir la puerta
Escenario: Tengo el aula despejada de obstaculos

Si ahora en el escenario tengo un obstaculo debo encontrar otra estrategia.


2001 CRISIS COCA COLA
Dado que el escenario cambio rotundamente decidieron cambiar la estrategia.
1. Utilizaron botella de vidrio ya que era más barato, plástico estaba en dolar.
2. Coca Cola saca una marca "trucha" para competir con las demas *(Por la crisis muchas soderias comenzaron a fabricar bebidas de gaseosa baratas)* llamada TAI.
