# Análisis del Contexto de Negocio
Hacemos una observación macro y micro relacionado al rubro en el que participa la empresa

**F.O.D.A**
Resumen analisis externo e interno
Fortalezas y Debilidades
Oportunidades y Amenazas

En una empresa hay **Entornos cambiantes**.
Si tengo una forma de manejar la empresa, es muy probable que tenga brechas con el entorno. Esto quiere decir que se **debe adaptar la empresa al ambiente**.
- Si ambiente cambia, cambio con el ambiente
- Se reacciona al cambio
También se podría considerar **anticipar** al cambo del ambiente
- Si anticipo un cambio de ambiente, cambio de forma evolutiva

Si **anticipo** tengo **oportunidades**

---
## Macroambiente (PEST)

- **P**olítico Legal
	- Leyes y otras normas
		- *¿Que tanto me afectan las leyes en mi empresa?*
	- Organismos Gubernamentales
		- *¿Como afecta mi empresa los gobiernos?*
	- Grupos de Interés y Presión
- **E**conómico Demográfico
	- PBI, Ingreso por cápita, Riqueza, Tasa de interés, Empleo...
		- *¿Como es la economía en mi región?*
	- Tamaño, Densidad, Crecimiento, Natalidad...
		- *¿Mi empresa es favorecida por la demografica de mi región?*
- **S**ocial Cultural
	- Valores
	- Actitudes y Creencias
	- Usos y Costumbres
- **T**ecnológico Natural
	- Investigaciones Científicas, Inovaciones, Regulación
		- *¿Es favorable hacer un producto que en 2 años es obsoleto?*
	- Contaminación Ambiental, Costo de energía, Escasez de recursos

## Análisis de la Industria

### 5 Fuerzas Competitivas de Porter
**Grado de atractivo de una Industria**
- Competidores Actuales
	- Grado de Rivalidad
		- *¿Hay Competidores?*
			Si la indsutria está muy fragmentada, va a haber más rivalidad
			Si está más concentrada, menos rivalidad
			*(Share of Market)*
			Entre Coca Cola y Pepsi, compiten, pero ambos han logrado segmentar el mercado de manera que se *pelean* pero no hay rivalidad **pueden ponerse de acuerdo**
			Si tengo un costo fijo (100.000) a pagar a fin de mes, y soy una empresa con mucha capital, el costo fijo unitario se da por CF/Q siendo Q la cantidad de ventas que hago. Pero para hacer mas ventas necesitas mas market share, por lo tanto hay más rivalidad. La única forma de que esto no genere rivalidad es que el mercado crezca!
	- Poder de Negociación

Los que estan dentro del negocio buscan una puerta de entrada Alta, los que estan fuera, buscan una puerta de entrada baja. Esto que quiere decir. Si la puerta de entrada es baja, cualquiera puede entrar, por lo tanto, todos tienen una porción del negocio. Si se tiene la puerta cerrada, las porciones solo se dividen entre los que están dentro del negocio.
Cocal Cola y Pepsi ponen puertas de entrada Alta, de manera que sea dificil otras empresas sean competencia de gaseosas, haciendo el market share entre pocos. Una tienda de empanadas tiene una entrada baja por lo tanto el market share puede ser dividido entre muchos.

Entrada de Entrada Alta o Baja -> Rentabilidad de una industria

Entrada de Salida Alta o Baja. -> Riesgo

Tienda de empanadas
	Entrada Baja: Puedo entrar al negocio con un horno y un local
	Salida Baja: Si no funciona, puedo vender el horno y me voy a la MIERDA

Tech-in 
	Entrada Alta: Arrancar con alta empresa re picada ta dificil
	Salida Alta: SI tengo 15 mil empleados y me dan ganas de irme a la mierda yyyy amigo ta dificil

---
## Análisis interno -> Diagnóstico Estratégico
FODA
Fortalezas y Debilidades
No hay Amenazas o Oportunidades

Si tengo empleados mal capacitados es una DEBILIDAD

---
## Stakeholder

Todos los grupos de interés que afectan a una organización
Partes interesadas que van a afectar a la organización
Accionistas, empleados, clientes, provedores.
Tienen una **relación** -> Me afectan y puedo afectarlos.
No necesariamente tienen inversión en mi empresa.

