Canva: Lienzo usado por pintores
	*"Uno dibuja su modelo de negocio en un lienzo"*

Modelo de negocio de Alexander Osterwalder 

---
### Business Model vs Business Plan

Modelo: 20 minutos haciendo solo un diagrama de tu negocio
Plan: Semanas y meses de documentación que inversores ni leen

---
# Modelo de Negocio
## Definiciones
Especie de anteproyecto de un plan de negocio que se aplicara en las estructuras, proceso y sistema de una empresa

- Concepto simple
- Relevante
- Fácilmente Explicable

Plan de Negocio: "No sirve para nada" - Alexander Osterwalder
	Más largo y complejo
Modelo de Negocio de Canvas Model 
	Más facil de explicar
## Descripciones 
### Antes
- Costos
- Distribucion
- Productos y Servicios
- Competencias
- Infraestructura
- Revenue
- Target Costumer
### Canvas Model
9 Variables a definir:
- Socios Estrategicos
- Actividades Clave
- Recursos Clave
- Propuesta de Valor
- Relación con Clientes
- Canales
- Segmentos de Clientes
- Estructura de Costo
- Fuentes de Ingerso

#### Canvas Model dividido en funcionalidad
**Matchear Propuesta con Segmento**
El diagrama se divide entre parte Empresa y parte Mercado. Donde el centro se trata de la propuesta de valor.
**Propuesta de Valor**
1. Exterior - Mercado
	1. Segmento de Clientes 
		1. Canales
		2. Relación con Clientes
	2. Fuente de Ingresos
2. Parte Interna de Empresa
	1. Actividades Clave
	2. Recursos Clave
	3. Socios Estratégicos
	4. Estructura de Costo

#### Canvas Model dividido en preguntas
Tambien se puede dividir como el 
- ¿Cómo?
	- Socios Estrategicos
	- Actividades CLave
	- Recursos Claves
- ¿Qué?
	- Propuesta de Valor
- ¿Quién?
	- Canales
	- Segmento de Clientes
	- Relación con Clientes
- ¿Cuanto?
	- Costro de estructura 
	- Fuente de Ingresos


Ingreso = p x q

*(EL INGRESO ES DEVENGADO WTF ANASHEE NOSE Q SIGNIFICA)*
*Lo que se vende hoy a pagar a 120 dias SI lo VENDI lo facture, es ingreso pero no es COBRANZA, en algun momento va a entrar.*

*Devengado: Ingresos y Gastos se registran cuando ocurren, **no cuando se pagan o cobran***
*Percibido: Solo se registran cuando el dinero efectivamente entra o sale*

Ganancia = Ingreso - Costro

### Matching de Propuesta y Clientes
Si logran diseñar un producto/servicio que logre solucionar un problema del cliente, está casi matcheado. Lo primero es problema- solución. 
**Los productos venden soluciones, generan beneficios**

- Cliente
	- Actividades del Cliente
	- Problemas
	- Beneficios Buscados
- Propuesta 
	- Productos y Sercivios
	- Beneficios
	- Soluciónes

%%Piramide de necesidades
	Un iphone me cumple la NECESIDAD de comunicarme, pero me cumple el DESEO. 
	Productos y servicios terminan siendo OBJETOS DE DESEO.
	Necesiades son ESTADOS DE CARENCIA que nosotros elegimos como satisfacerlas.
	¿Que es valor?
	Valor Percibido (por el cliente)-> Subjetivo
	Valor percibido = Beneficio Percibido / Costo Percibido	
	Este consumo no es racional, sino que el beneficio de la compra está dada por la funcionalidad, y la emocionalidad de la persona.
	El costo tambien está de la mano con Costos No Monetarios, ejemplo resistencia al cambio del consumidor.
	Satisfación. Si tengo mucho valor percibido, 
	¿Estoy satisfecho? -> ¿Satisfación = Valor Percibido?
	NO
	Satisfación = Valor Percibido / Expectativas
	Depende a las expectativas previas. Si tengo más expectativas que el valor percibido entonces no se tiene satisfacción.
	Para subir estos parametros, ambos valores, valor percibido y expectativas aumentan simultaneamente. Ejemplo con comunicación y publicidad se dá más valor percibido, pero tambien aumenta expectativa. 

%%


#### Propuesta de valor
Es el factor que hace que un cliente se decida por una u otra empresa
#### Canal
- Que prefieren nuestros segmentos de mercado?
- Como se accede a nuestros posibles canales?
- Como establecemos contacto con clientes?
- Cuales tienen mejor resultados?
	- Cuales más rentables?
- Como se integran con actividades diarias de los clientes?

Canal Indirecto
	Productora -> Mayorista -> Minorista -> Almacen -> Consumidor
		Ej: Jabon, Yerba, Gaseosa
		
Canal Directo
	Productora -> Consumidor
		Ej: Apple, Amazon.
		
Canal Offline
	Negocio Físico 
	
Canal Online
	Negocio por web 

Combinando todos pueden ser ejemplo comprar en la página de apple online, o comprar en desde amazon online, o ir fisicamente a un almacen a comprar fisicamente algo. 




## Lean Canvas
de Ash Maruya
Modelo más aplicado para tecnología 
